# HashMap和HashSet

**HashMap由数组+链表组成的**查找速度非常快

**哈希表**：相比上述几种数据结构，在哈希表中进行添加，删除，查找等操作，性能十分之高，不考虑哈希冲突的情况下（后面会探讨下哈希冲突的情况），仅需一次定位即可完成，时间复杂度为O(1)，接下来我们就来看看哈希表是如何实现达到惊艳的常数阶O(1)的。

我们知道，数据结构的物理存储结构只有两种：**顺序存储结构**和**链式存储结构**（像栈，队列，树，图等是从逻辑结构去抽象的，映射到内存中，也这两种物理组织形式），而在上面我们提到过，在数组中根据下标查找某个元素，一次定位就可以达到，哈希表利用了这种特性，**哈希表的主干就是数组**。

**比如我们要新增或查找某个元素，我们通过把当前元素的关键字 通过某个函数映射到数组中的某个位置，通过数组下标一次定位就可完成操作。**



![img](https://img-blog.csdn.net/20180328162657699?watermark/2/text/aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L2NvbmdfX19fY29uZw==/font/5a6L5L2T/fontsize/400/fill/I0JBQkFCMA==/dissolve/70)